# JavaIntroCertification
Промежуточная аттестация по курсу "Java: знакомство и как пользоваться базовым API (семинары)" от GeekBrains.

# Задание

Подумать над структурой класса Ноутбук для магазина техники - выделить поля и
методы. Реализовать в java.

Создать множество ноутбуков.

Написать метод, который будет запрашивать у пользователя критерий (или критерии)
фильтрации и выведет ноутбуки, отвечающие фильтру. Критерии фильтрации можно
хранить в Map. Например:

Введите цифру, соответствующую необходимому критерию:
1. ОЗУ
2. Объем ЖД
3. Операционная система
4. Цвет

Далее нужно запросить минимальные значения для указанных критериев - сохранить
параметры фильтрации можно также в Map.

Отфильтровать ноутбуки их первоначального множества и вывести проходящие по
условиям.

# Особенности решения

Для решения задачи написаны следующие классы:

- Parameter для хранения раздела, к которому параметр относится, имени параметра, а также типа данных для параметра.
- Definition для хранения параметра и его значения.
- Laptop для хранения основной информации о ноутбуке и набора параметров.
- LaptopCatalog для генерации случайного набора ноутбуков, хранения набора, получения набора ноутбуков с использованием разных коллекций, хранения параметров фильтрации ноутбуков и получения списка отфильтрованных ноутбуков.
- Program определяет логику взаимодействия с пользователем программы.

Для класса Laptop выделены в отдельные поля те параметры, которые определяют неотъемлемые параметры товара:
бренд и модель, цвет, артикул и штрих-код, цена и скидка, а также набор необязательных параметров.

## Особенности класса Laptop

Для обеспечения общих правил фильтрации и отображения ноутбуков,
все обязательные параметры, заполенние которых происходит через поля
класса Laptop, автоматически дублируются в списке необязательных параметров.
При этом они обновляются всякий раз при внесении изменений в список параметров,
поэтому не могут быть отличными от значений, хранящихся в полях.

При проверке эквивалентности двух экземпляров класса Laptop проверяются
как основные параметры, хранящиеся в полях, так и весь набор
необязательных параметров.

Строковое представление экземпляра класса Laptop отображает значения всех
только обязательных параметров.

Для создания хэш-кодов используются только обязательные параметры. При добавлении в HashMap одинаковых
по обязательным параметрам, но разных по необязательным параметрам экземпляров
происходит сравнение методом Object.equals и новый экземплеяр не перезаписывает старый.

## Особенности класса LaptopCatalog

Класс LaptopCatalog хранит набор экземпляров класса Laptop
в HashSet коллекции. Кроме набора ноутбуков, каталог хранит
параметры фильтрации: HashMap коллекции <Parameter, Double> для минимальных
и максимальных значений параметров, а также <Parameter, HashSet<String>> для
набора допустимых значений строковых параметров.

Заполнение параметров фильтрации происходит через ряд методов
доступа к значениям полей класса LaptopCatalog в классе Program.

